---
title: js学习 --- 异步编程
date: 2022-08-13 11:41:18
tags: async 异步编程
summary: 对应异步编程的理解
categories: JavaScript
---

# 异步编程的实现方式

## 1. 回调

使用回调函数的方式，缺点在于多个回调函数嵌套的时候会形成一个回调地狱，上下两层之间的代码耦合度很高，不利于代码的阅读和维护。

## 2. Promise

使用 Promise 的方式可以将嵌套的回调函数作为 链式调用。但是使用这种方法，有时会造成多个 then 的链式调用， 可能会造成代码的语义不够明确。

## 3. generator

1. 它可以在函数的执行过程中，将函数的执行权转 移出去，在函数外部还可以将执行权转移回来。
2. 当遇到异步函数执行 的时候，将函数执行权转移出去，当异步函数执行完毕时再将执行权 给转移回来。
3. 因此在 generator 内部对于异步操作的方式，可以以 同步的顺序来书写。使用这种方式需要考虑的问题是何时将函数的控 制权转移回来，因此需要有一个自动执行 generator 的机制。

## 4. async/await

`async` 函数是 `generator `和 `promise` 实现的 一个自动执行的语法糖。它内部自带执行器，当函数内部执行到一个 await 语句的时候，如果语句返回一个 `promise `对象，那么函数将会等待 `promise `对象的状态变为 `resolve `后再继续向下执行。因此 可以将异步逻辑，转化为同步的顺序来书写，并且这个函数可以自动执行。

## 5. 对Promise的理解

### 5.1 定义

Promise 是异步编程的一种解决方案，它是一个对象，可以获取异步 操作的消息，他的出现大大改善了异步编程的困境，避免了地狱回调， 它比传统的解决方案回调函数和事件更合理和更强大。 所谓 Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束 的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一 个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise 提供统一的 API， 各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。 

### 5.2 状态

Promise 的实例有三个状态: 

+ Pending（进行中）

+ Resolved（已完成） 

+ Rejected（已拒绝） 

当把一件事情交给 promise 时，它的状态就是 Pending，任务完成了 状态就变成了 Resolved、没有完成失败了就变成了 Rejected。 

### 5.3 过程

Promise 的实例有两个过程： 

+ pending -> fulfilled : Resolved（已完成） 

+ pending -> rejected：Rejected（已拒绝）

 注意：一旦从进行状态变成为其他状态就永远不能更改状态了。 

### 5.4 特点

Promise 的特点： 对象的状态不受外界影响。

只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他 操作都无法改变这个状态。 一旦状态改变就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。

### 5.5 缺点

+ 无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。 
+ 如果不设置回调函数，Promise 内部抛出的错误，不会反应到外部。 
+ 当处于 pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始 还是即将完成）。 

### 5.6 总结

Promise 对象是异步编程的一种解决方案，最早由社区提出。Promise 是一个构造函数，接收一个函数作为参数，返回一个 Promise 实例。 一个 Promise 实例有三种状态，分别是 pending、resolved 和 rejected，分别代表了进行中、已成功和已失败。实例的状态只能由 pending 转变 resolved 或者 rejected 状态，并且状态一经改变， 就凝固了，无法再被改变了。 状态的改变是通过 resolve() 和 reject() 函数来实现的，可以在异步操作结束后调用这两个函数改变 Promise 实例的状态，它的原型上定义了一个 then 方法，使用这个then方法可以为两个状态的改变注册回调函数。这个回调函数属于微任务，会在本轮事件循环的末尾执行。 注意：在构造 Promise 的时候，构造函数内部的代码是立即执行的。

## 6. 对async和await的理解

### 6.1 定义

`async/await` 其实是 `Generator `和`Promise`的语法糖，它能实现的效果都能用` then` 链来实现，它是为优化 then 链而开发出来的。` async `用 于声明一个` function `是异步的，而 `await `用于等待一个异步方法 执行完成。当然语法上强制规定` await `只能出现在 `asnyc `函数中。

