---
title: js学习 --- 事件循环机制
date: 2022-06-11 17:10:20
tags: ['事件循环']
summary: 对于事件循环机制、宏任务、微任务的总结
categories: ['JavaScript']
---

# 事件循环机制
`事件循环`又叫做`消息循环`，是浏览器渲染主线程的工作方式。每次循环从消息队列中取出第一个任务执行，而其他线程只需要在合适的时候将任务加入到队列末尾即可。过去把消息队列简单分为宏队列和微队列，这种说法目前已无法满足复杂的浏览器环境，取而代之的是一种更加灵活多变的处理方式。根据W3C官方的解释，每个任务有不同的类型，同类型的任务必须在同一个队列，不同的任务可以属于不同的队列。不同任务队列有不同的优先级，在一次事件循环中，由浏览器自行决定取哪一个队列的任务。但浏览器必须有一个微队列，微队列的任务一定具有最高的优先级，必须优先调度执行。

## 运行原理

### 调用栈（`CallStack`）
调用栈（渲染主线程）是一种栈结构（先进后出）当一段`js`语句执行时，`js`引擎会将同步代码按照顺序依次压入调用栈中，然后从头开始执行。

### 事件队列（`TaskQueue`）
其是一个队列（先进先出），存放异步任务

### JavaScript执行顺序

1. 代码执行，将同步任务压入调用栈中。
2. 异步任务暂时放入`webcore`(根据浏览器而来，`-webkit-`）中。
3. 等到异步任务时机到达时（定时器事件到达，或者请求返回等），将异步任务放入事件队列（`微任务队列`、`交互队列`、`延时队列`）中去。
4. 调用栈（渲染主线程）中代码执行，直至执行完毕
5. 检查任务队列（`微任务队列`**优先级最高**-相对于其他事件队列、比如`交互队列`、`延时队列`）是否有微任务要执行。将微任务队列中的事件放入调用栈（渲染主线程）中去执行。
6. 当调用栈中无要执行程序时，检查是否有`DOM`渲染操作，尝试渲染`DOM`
7. 操作4，5，6依次次循环执行....

## 知识点
::: info 异步
+ 单线程是异步产生的原因
+ 事件循环是异步的实现方式
  :::
  ::: info 如何理解JavaScript中的异步？
  JS是一门单线程的语言，这是因为它运行在浏览器的渲染主线程中，而渲染主线程只有一个。而渲染主线程承担着诸多的工作，渲染页面、执行JS都在其中运行。如果使用同步的方式，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中的很多其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白的消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。所以浏览器采用异步的方式来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网络、事件监听，主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束任务的执行，转而执行后续代码。当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的末尾排队，等待主线程调度执行。在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。
  :::
  ::: info JS中的计时器能做到精确计时吗？为什么？
+ 计算机硬件没有原子钟，无法做到精确计时
+ 操作系统的计时函数本身就有少量偏差，由于JS的计时器最终调用的是操作系统的函数，也就携带了这些偏差
+ 按照W3C的标准，浏览器实现计时器时，如果嵌套层级超过5层，则会带有4毫秒的最少时间，这样在计时时间少于4毫秒时又带来了偏差
+ 受事件循环的影响，计时器的回调函数只能在主线程空闲时运行，因此又带来了偏差
  :::

